Tuple są stosowane do przechowywania wielu wartości, ale niezmiennych. Jest to jeden z czterech wbudowanych typów danych w Pythonie.
Tuple to kolekcje danych uporządkowane jednak niezmienne.
Tuple zawarte są w obrębie nawiasów okrągłych
Tuple są indeksowane, mogą zatem zawierać duplikaty wartości
Są niezmienne wobec czego nie można zmieniać ich wartości, dodawać lub usuwać elementy, sortować itd.

Do elementów tupli można dostać się w taki sposób jak przy listach.
Każdy element można uzyskąc poprzez odniesienie się do jego indeksu.
Indeksy mogą przyjmować również numery ujemne (liczone od końca)
Możliwe jest uzyskanie wycinku tupli poprzez użycie zakresu [:].
Np. tuple1 = ('a', 'b', 'c', 'd')
    tuple1[1:3] = ('b', 'c')

Tuple są niezmienne, jednak jest możliwe zmienianie, dodawanie i usuwanie wartości, pośrednio, konwertując tuplę do listy (list()), a następnie z powrotem
do tupli tuple()

Aby dodać dwie tuple do siebie wystarczy użyć operatora +
WAŻNE: Aby stworzyć tuplę z jedną wartością, należy pamiętać o przecinku po pierwszej wartości. Inaczej nie będzie to traktowane jako tupla:
tuple1 = ('apple',)

Tuplę można całkowicie usunąć poprzez słowo kluczowe del
tuple1 = ('apple', 'banana', 'cherry')
del tuple1
print(tuple1) # NameError: name 'tuple1' is not defined

# Pakowanie i wypakowywanie tupli

Tworząc tuplę, przypisujemy do niej wartości. Nazywane jest to "pakowaniem" tupli.
frutis = ('apple', 'banana', 'cherry')

W Pythonie możliwe jest jednak również wyciąganie wartości z tupli do zmiennych, nazywane jest to "wypakowaniem" tupli (ang. unpacking)
frutis = ('apple', 'banana', 'cherry')

a, b, c = frutis
print(a) # apple
print(b) # banana
print(c) # cherry

Ilość zmiennych musi zgadzać się z ilością wartości w tupli. W przeciwnym wypadku trzeba użyć "*" do przechwycenia reszty wartości
frutis = ('apple', 'banana', 'cherry', 'orange', 'kiwi', 'melon', 'mango')
a, b, *c = frutis
print(a) # apple
print(b) # banana
print(c) # ['cherry', 'orange', 'kiwi', 'melon', 'mango']

# Iterowanie przez tuple

Tuple również można iterować pętlą for
tuple1 = ('apple', 'banana', 'cherry')
for x in tuple1:
  print(x)

Możliwe jest również iterowanie po numerach indeksów tupli używając range() i len()
tuple2 = ('apple', 'banana', 'cherry', 'orange', 'kiwi', 'melon', 'mango')
for i in range(len(tuple2)):
  print(tuple2[i])

Możliwe jest również użycie pętli while jednak należy wcześniej uzskać liczbę elementów tupli (len())
tuple3 = ('apple', 'banana', 'cherry', 'orange', 'kiwi', 'melon', 'mango')
i = 0
while i < len(tuple3):
  print(tuple3[i])
  i += 1

Tuple posiadają tylko dwie metody:
count() -  zlicza ilość wystapien danej wartości w tupli
index() - zwraca indeks pierwszego wystapienia danej wartości w tupli


