Wartości boolean mogą przyjmować dwie wartości: True oraz False.
Każde wyrażenie w Pythonie można sprowadzić do dwóch odpowiedzi: True albo False

Większość wartości sprowadza się do True, jeśli ma jakąkolwiek zawartość
Każdy string jest True, o ile nie jest pustym stringiem ("")
Każdy numer jest True, o ile nie jest zerem
Każda lista, krotka, set, słownik jest True, o ile nie są puste

W zasadzie nie ma wielu wartości sprowadzających się do False. Są to np. puste wartości: (), [], {}, "", numer 0, wartość None oraz oczywiście wartość False

False zwraca również objekt, stworzony z klasy posiadającej metodę __len__ zwracającą 0 albo False. Np.
class myclass():
  def __len__(self):
    return 0

myobj = myclass()
print(bool(myobj))

Python posiada również wiele wbudowanych funkcji, które mogą zwracać wartości bool, np. isinstance(), issubclass(), etc.

