Listy w Pythonie stosowane są do przechowywania wielu wartości w obrębie jednej zmiennej
Listy to jeden z czterech wbudowanych typów danych w Pythonie do przechowywania kolekcji danych. Pozostałe to tuple, sety i słowniki.
Wszystkie będą miały różne własności i zastosowanie

Listę tworzymy poprzez objęcie danych kwadratowym nawiasem, np. list = [1, 2, 3, 4, 5], list2 = ['apple', 'banana', 'cherry']
Elementy listy są uporządkowane, zmienne i pozwalają na dublowanie wartości. Ponadto, listy są indeksowane. To znaczy, że pierwszy element listy
posiada index [0], drugi element listy [1] itd. Ostatni element listy ma index [-1].

Kiedy mówimy, że listy są uporządkowane, oznacza to, że elementy mają swój zdefiniowany porządek i ich kolejność nie zmieni się.
Jeśli dodamy do listy nowy element, trafi on na koniec listy.
Wyjątkiem są niektóre metody list, które mogą zmieniać porządek listy.

Ponieważ wartośli listy są indeksowane, mogą się one powielać (zawsze będą miały inny index)

Aby określić ile elementów ma lista, mozemy uzyc funkcji len() np. len(list)

Listy mogą przechowywać każdy rodzaj danych: tekst, liczby, obiekty, itd.
Listy mogą zawierać tylko jeden rodzaj danych, np. same stringi: ["apple", "banana", "cherry"]
Listy mogą być również niejednorodne i zawierać dane różnego typu: [1, "apple", True, 3.14]

Z perspektywy Pythona lista to objekt klasy list: <class 'list'>
